## Что это за проект
Данное консольное приложение создано в соответствии с условиями, изложенными в файле "Задание 1.pdf" (прикреплен в репозитории). Главная задача приложения - обеспечить работу человека с заметками. Программа имеет следующий функционал: создание, редактирование, удаление заметки, печать заметок в консоль, осуществление поиска заметок по идентификатору или по дипазаону дат. Программно приложение производит чтение и запись (хранение) данных в файл. Взаимодействие с пользователем осуществляется через консоль посредством вывода меню команд и предложения ввести номер команды из спсиска, а также предложения осуществить ввод определенных данных взависимости от выбранной операции. Приложение написано на языке python.  

## Запуск приложения

Струтктурно проект состоит из трех рабочих модулей: app_notes.py, all_menu_operations.py и auxilary.py; также в состав входит файл Notes.csv, используемый для хранения заметок. Файл Notes.csv, прикрепленный в репозитории, уже содержит в себе данные - примеры заметок. Главным, стартовым модулем с исполняемым кодом является app_notes.py. Остальные необходимы для его работы.

Для запуска приложения необходимо, чтобы на машине был установлен интерпретатор кода на языка python. Далее необходимо иметь программную среду, которая может запускать проекты, написанные на данном языке. Для этого, например, подойдет программа Microsoft VSCode с установленным виртуальным окружением python venv в директории, где будет находится приложение для работы с заметками. 

Для работы проекта прежде всего необходимо поместить в директорию с виртуальным окружением три файла-модуля - app_notes.py, all_menu_operations.py и auxilary.py. Файл Notes.csv для правильной работы также должен находиться в одной директории с этими тремя модулями. Но он не обязателен к установке, т.к. в случае его отсутствия после добавления первой заметки программа создаст экземпляр файла Notes.csv и поместит эту заметку в него. Если же Вы установите Notes.csv с примерами заметок из репозитория, то приложение в дальнейшем будет работать с ним. 

Для удобства можно воспользоваться программой git и через терминал в VSCode склонировать репозиторий с этими четырьмя файлами в директорию с виртуальным окружением. 

После того, как все три модуля скопированы,необходимо запустить терминал в VSCode, переместиться в директорию, где они находятся, и ввести следующую команду: **python app_notes.py**.Таким образом мы запускаем файл app_notes.py из терминала. В результате в консоли появится меню программы с предложением ввести номер команды. Приложение запущено. Для выхода из приложения в главном меню необходимо ввести число '8'. 

## Устройство приложения и логика работы

Главным стартовым модулем является app_notes.py, в котором создается объект класса ControllerNotes, а затем запускается его метод start_working_proccess(). В конструктор при создании передается объект класса AllMenuOperations, который будет содержать в себе все операции(объекты отдельных классов), которые соответствуют номеру команды из главного меню. Также в конструктор передается объект класса NotesColumnView, который необходим для распечатки заметок в виде колонок. Если он не будет передан в конструкторе, то на этот случай из конструктора Controller будет использован объект по умолчанию StandartNotesView. Передача объекта, отвечающего за вывод в консоль заметок, происходит в конструкторе Controller при вызове из объекта AllMenuOperations(внутри конструктора данная переменная называется self.__using_operation) метода initialize(view). После вызова данного метода, внутри объекта self.__using_operation происходит формирование переменной self.__all_operations, содержащая в себе словарь с номерами команд и объектами классов, соответствующими этим командам. 

Метод start_working_proccess() работает следующим образом. Сначала происходит считывание данных из файла 'Notes.csv' посредством вызова метода read_data_notes() из объекта класса WorkWithNotes; образуется список словарей, каждый словарь в котором - это заметка. Заметки хранятся в csv-файле (Notes.csv), в качетсве разделителя используется ';', в соответствии с первой строкой этого файла происходит фоормирование ключей для словарей(заметок) при считывании. (Примечание: В данной задаче я посчитал излишним создавать отдельный класс для хранения данных каждой заметки в виде переменных, т.к. список со словарями является весьма удобным и подходящим для этой задачи объектом для обработки данных). Если файла в директории нет, то будет возвращен пустой список.

Далее происходит запуск повторяющегося цикла с использованием логики работы метода show_menu() класса NotesMenu (вход в цикл и работа цикла будет проиходить, если переменная choice не будет равна 8, что соответствует команде "Закончить работу"). Внутри цика происходит проверка с использованием метода contains_key(choice) класса AllMenuOperations. Таким образом, если введена команда из списка, то будет произведено обращение к соответствующему объекту класса(вызов метода get_operation()) из переменной __using_operation и затем вызван его метода make(). После отработки текущего метода снова будет запущен метод show_menu(), показано главное меню и записан номер команды в переменную choice с дальнейшей проверкой на очередном входе в цикл.

Объекты, содержащиеся в переменной self.__all_operations после запуска его метода initialize(view), принадлежат классам, которые наследуются от абстрактного класса Operation и реализуют абстрактный метод make(). Его реализация происходит в каждом классе соответствии с логикой конкретной команды и посредством использования методов объекта класса WorkWithNotes. Например, в классе AddNote метод make() приводит к созданию новой заметки, FindNoteByCreateDate производит поиск и вывод на экран заметок по дате создания. 

Таким образом работа контроллера была функционально разделена на классы, которые по-своему выполняют один и тотже метод make(). Реализация работы контроллера в таком виде (паттерн Стратегия) дала преимущество - мы были освобождены от написания длинного списка if-ов в цикле while контроллера. Это дает легкость восприятия логики работы приложения и возможность дальнейшего расширения функционала контроллера. 

Роль своего рода дата-сервиса выполняет класс WorkWithNotes. В нем находятся важные методы для осущетсвления поиска заметок в дата-списке, формирования новой заметки, а также чтения и сохранения данных посредством использования методов класса WorkWithCSV. 

Классы, отвечающие за внешний вывод заметок, StandartNotesView и NotesColumnsView, наследуются от абстрактного класса NotesConsoleView, реализуя абстрактный метод print_notes(). Они реализуют его по-разному, но в логику работы приложения заложено применение именно такого метода для вывода в консоль заметок.

Структурно классы разбиты на два модуля: auxilary.py и all_menu_operations.py. В первом находятся все вспомогательные(опорные) классы для работы с данными, а во втором контроллер с участвующими в его работе классами. Третий модуль, app_notes.py, является пусковым.

## Работа с приложением

Как говорилось ранее, для запуска приложения необходимо запустить в терминале файл app_notes.py с помощью команды. После чего запустится главное меню. Выбор нужной операции производится посредством ввода соответствующей команды из списка, который вывело приложение в консоль. Если приложению необходимо получить данные после введенной команды, то будет выведено соответствующее сообщение о том, что нужно ввести, для даты при вводе нужно использовать формат дд.мм.гггг. Частые возможные ошибки были обработаны логикой кода внутри приложения, в случае ошибки будет выведено соответствующее сообщение. Однако, если напрмер файл 'Notes.csv' был поврежден, то почти невозможно предусмотреть, что именно было повреждено, поэтому в таком случае приложение завершит работу и будет выведен стек-трейс ошибки, по которой можно будет понять, в каком именно методе произошла ошибка. 

При создании новой заметки, ее id будет вычислен путем нахождения максимального id из уже существующих заметок, дата создания и дата редактирования будет текущая на данный момент (через '/' запишется дополнительно текущее время). После создания заметка автоматически будет добавлена в конец списка файла 'Notes.csv'(Вернее файл будет перезаписан с добавлением новой строки, так как используется режим 'w' при сохранении в коде метода save_data_to_csv()). Соответственно при выводе заметки всегда будут отсортированы по id и дате создания. 

Приложение поддерживает вывод большого количества символов в "Описание заметки" в одной колонке(класс ColumnsNotesView). Если бы в контроллере в модуле app_note.py был бы использован стандартный класс (по умолчанию), то происходил бы вывод полей заметок построчно.




